# 22-1-Industrial-AI
2022년 1학기 산업 인공지능팀

# 🔔스터디 소개
모든 산업계에서 하루가 멀다하고 AI 솔루션 도입으로 획기적인 실적들이 쏟아져 나오고 있습니다. 그 핵심에는 데이터와 인공지능이 있습니다. 산업 인공지능 스터디는 단순 인공지능 개념 습득에서 더 나아가 산업에서 활용되는 설명가능한 인공지능 (XAI)과 제조업에 사용되는 결함 탐지 AI, 부족한 산업현장 데이터셋에 대한 증강들에 대해 다뤄볼것입니다. 
본 스터디에서는 전공에 관계없이 각자의 도메인과 관심분야를 살릴 수 있도록 적극 장려할 것이며, 그에 따라 스터디 커리큘럼 또한 충분히 바뀔 수 있습니다. 모든 학회원들은 자신의 관심분야에 대해 인사이트를 공유하고 서로 도와가며 탐구과정에서 발생한 어려움을 함께 해결해 나갈 것입니다.
스터디 진행은 다양한 산업 데이터 분석을 위주로 진행될 것이며, 다양한 공모전 참여또한 장려할 예정입니다. 또한, AI 모델 구축에만 집중하는 것이 아닌, AI 개발 의사결정 및 결과 해석 토론을 진행하여 단순한 AI 스킬 트레이닝 보다는 종합적 사고력을 기르고자 합니다. 


# 🔔모집 대상
1. 탐구활동에 열정이 있으시고 스터디에 능동적으로 참여할 수 있으신 분

2. Python과 친숙하신 분

3. 이론을 넘어 실습을 통해 인공지능을 직관적으로 이해하고 싶으신 분

4. 실제 산업계 데이터를 경험해보고 싶으신 분

5. 기업에서의 AI 활용에 대해 공부하고 싶으신 분



# 🔔우대 사항
1. 머신러닝/딥러닝 모델 구축 경험이 있으신 분

2. 인공지능응용 / 강건설계 / 머신러닝과 딥러닝 / 데이터 분석 과목에 흥미를 느껴 AI를 더 배워보고 싶으신 분

3. 위 사항은 권장사항일 뿐이며, 열정과 도전의식만 있다면 보람차고 즐거운 스터디 활동이 될 것입니다! 어려움을 겪는 멤버가 있다면 Senior 스터디 멤버가 보조하여 함께 어려움을 해결해 나갈 것입니다.



# 🔔스터디 방식
학기 중 총 10번의 입회가 예정되어 있습니다. 매주 정기 스터디 모임 시간은 화요일 저녁으로 예정되어 있습니다. (날짜 및 시간은 공휴일 및 학회원들의 사정을 고려하여 유동적으로 변경될 수 있습니다.)
스터디는 매주 발제자가 돌아가면서 스터디 시간에 배울 내용에 대해 개념과 코드 등을 설명하는 영상을 녹화해 TNT 유튜브 채널에 업로드 합니다. 나머지 학회원들은 정기 스터디 시간에 참여하기 전에 영상을 보면서 각자 공부를 합니다. 이후 스터디 시간에는 발제자가 주도하여 간단한 퀴즈와 예제를 통해 학습을 진행합니다. 이후 서로 가졌던 궁금증이나 어려움을 토론하면서 문제를 해결합니다.
정기 스터디 모임은 코로나19 상황에 따라 대면 혹은 비대면으로 진행됩니다.


# 🔔교재
1. “XAI 설명 가능한 인공지능, 인공지능을 해부하다” CH 1 ~ 9 - 안재현 저

해석가능한 인공지능의 개념 학습을 위한 교재
2. “딥러닝 이용한 자연어 처리 입문” - 유원준, 안상준 저


🔔커리큘럼
주차 별 세부 계획은 다음과 같습니다. 각 주차별 Task는 변동 가능하며, 모든 구성원은 언제든 커리큘럼 변경을 제안할 수 있습니다.

회차	날짜	교재	이론	실습
1주차	3/1	TNT OT
2주차	3/8	CH 1, 2, 3	이미지 데이터 전처리	작물 병해 annotation 데이터 전처리 
3주차	3/15	CH 4	이미지 분류 모델 학습 LSTM, ResNet	작물 병해 annotation 데이터 활용 분류 모델 구축
4주차	3/22	CH 5.2	반도체 도메인 지식, 웨이퍼 결함	웨이퍼 결함 데이터셋 탐색적 데이터 분석 (EDA)
5주차	3/29	CH 5.3	이미지 객체 탐지 딥러닝 알고리즘 	웨이퍼 결함 분류 모델 구축
6주차	4/5	중간고사 기간 휴회
*중간고사 이후로는 TASK가 예정 되어있긴 하나, 공모전이나 프로젝트 위주 운영
7주차	4/12	
8주차	4/19	CH 6	금속 적층 공정 도메인 지식	금속 적층 공정 이미지 데이터 전처리 및 분석
9주차	4/26	CH 7	GAN 기반 이미지 증강 알고리즘 학습	금속 적층 공정 이미지 데이터 증강
10주차	5/3	CH 8	-	공모전/프로젝트 (kaggle or dacon)
11주차	5/10	CH 9	-	공모전/프로젝트 (kaggle or dacon)
12주차	5/17	-	-	공모전/프로젝트 (kaggle or dacon)
13주차	5/24	기말고사 기간 휴회
14주차	5/31	
15주차	6/7(예정)	성과발표회



2022-01 산업 인공지능(스마트 팩토리) 팀장 이예림 올림

